- każdy element ma base offset i base aligement 
z których aligement offset jest liczony zaokrąglając base offset do wielokrotności base aligement

- base offset pierwszego elementu struktury jest brany z aligned offset samej struktury

- base offset wszystkich pozostałych elementów struktury jest dziedziczony biorąc offset ostatniej podstawowej jednostki maszynowej
pochłoniętej przez ostatniego członka i dodaniem jeden

- każdy element struktury jest trzymany w pamięci na swoim aligned offsety

- elementy górno poziomowego uniform bloku są rozłożone w buffer storage uznając uniform block jako structurę z base offset równym 0

- Rules:
    1. bool, int, uint, float, double -> base aligment: 4

    2. vec2, ivec2 itp. -> base aligement: 8

    3. vec3, ivec3, vec4, ivec4 -> base aligement: 16

    4. lista skalarów lub vektorów:
	    - base aligement listy = base aligement elementu i zaokrąglone do base aligement vec4
        - array stride = base aligement elementu i zaokrąglone do base aligement vec4
        - padding możliwy na końcu
        - base offset elementu po liście jest zaokrąglany do wielokrotności base aligement
    
    5. jeśli jest głównie kolumnowa macierz to zapisywana jest jako lista C kolumn wektorów z R komponentami 
    nawiązując do zasady (4)

    6. jeśli element jest listą S kolumnowych macierzy z C kolumnami i R wierszami to element ten jest przechowywany tak jak 
    wiersz S x C kolumnowych wektorów z R komponentami każdy nawiązując do zasady (4)

    7. jeśli element jest głównie wierszową macierzą to zapisywana jest jako lista R wierszowych wektorów z C komponentami każdy
    nawiązując do zasady (4)

    8. jeśli element jest listą S wierszowych macierzy z C kolumnami i R wierszami to macierz jest zapisywana jako lista S x R wierszowych
    wektorów z C komponentami każdy nawiązując do zasady (4)

    9. jeśli element jest strukturą to base aligement jest N gdzie N to największy base aligement value jakiego kolwiek z jego elementów
    i zaokrąglony do base aligement vec4. Pojedyńcze elementy w tej strukturze mają offsety zaaplikowane przez te reguły rekursywnie gdzie
    base offset pierwszego elementu tej struktury jest równy aligement offset tej struktury. struktura może mieć padding na końcu.
    base offset elementu po tej strukturze jest zaokrąglony do następnej wielokrotności base alignment tej struktury

    10. jeśli element jest listą S struktur to S elementów listy jest rozłożonych w kolejności według zasady (9)